### 2021-11-19 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Dari solusi \textit{distributed tracing} bersifat \textit{open source} yang tersedia saat ini, Zipkin dan Jaeger adalah dua solusi \textit{tracing} yang sudah menyediakan komponen instrumentasi, \textit{deployment}, dan \textit{value delivery} dalam bentuk \textit{application programming interface} (API) dan \textit{user interface} secara \textit{default}. Untuk Tugas Akhir ini, penulis akan menganalisis dan membandingkan fitur dari \textit{user interface} berbasis Web yang dimiliki Zipkin dan Jaeger saja. Beberapa fitur yang ada pada \textit{user interface} Zipkin antara lain :
\begin{enumerate}
	\item a 
	\item b
\end{enumerate}
Sementara itu, fitur yang ada pada \textit{user interface} Jaeger antara lain:
\begin{enumerate}
	\item a
	\item b
\end{enumerate}

Berikut adalah tabel perbandingan dari fitur \textit{user interface} web Zipkin dan Jaeger.

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{4cm} | p{1.5cm} | p{1.5cm} | }
		\caption{Perbandingan fitur \textit{user interface} Zipkin dan Jaeger}
		\label{ui-comparison}                                                                                                                \\ \hline
		\centering\bfseries{Nama Fitur} & \centering\bfseries{Zipkin} & \centering\bfseries{Jaeger} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		Service Map & \centering{\ding{51}} & \centering\arraybackslash{\ding{51}} \\ \hline
		Root Cause Analysis & \centering{\ding{51}} & \centering\arraybackslash{} \\ \hline
	\end{longtable}
\end{small}

@@

Dari pemaparan mengenai kedua tujuan dari \textit{observability} di atas, penulis menyimpulkan bahwa ada dua hal yang dapat dilakukan oleh \textit{distributed tracing} untuk mencapai kedua tujuan tersebut:
\begin{enumerate}
	\item Membuat Service Map untuk mencapai tujuan pertama yaitu meningkatkan performa baseline
	\item Membuat Root Cause Analyzer (RCA) untuk mencapai tujuan kedua yaitu mengembalikan performa baseline ketika terjadi regresi pada sistem
\end{enumerate}

>>>>

Dari solusi \textit{distributed tracing} bersifat \textit{open source} yang tersedia saat ini, Zipkin dan Jaeger adalah dua solusi \textit{tracing} yang sudah menyediakan komponen instrumentasi, \textit{deployment}, dan \textit{value delivery} dalam bentuk \textit{application programming interface} (API) dan \textit{user interface} secara \textit{default}. Berikut adalah tabel perbandingan dari fitur \textit{user interface} web Zipkin dan Jaeger.

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{4cm} | p{6cm} | p{6cm} | }
		\caption{Perbandingan fiturZipkin dan Jaeger}
		\label{ui-comparison}                                                                                                                \\ \hline
		\centering\bfseries{Nama Fitur} & \centering\bfseries{Zipkin} & \centering\bfseries{Jaeger} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		Service Map & \centering{\ding{51}} & \centering\arraybackslash{\ding{51}} \\ \hline
		Root Cause Analysis & \centering{\ding{51}} & \centering\arraybackslash{} \\ \hline
	\end{longtable}
\end{small}

@@

Dari pemaparan mengenai kedua tujuan dari \textit{observability} di atas, penulis menyimpulkan bahwa ada dua hal yang dapat dilakukan oleh \textit{distributed tracing} untuk mencapai kedua tujuan tersebut:
\begin{enumerate}
	\item Membuat Service Map untuk mencapai tujuan pertama yaitu meningkatkan performa baseline
	\item Membuat kakas untuk melakukaRoot Cause Analysis (RCA) untuk mencapai tujuan kedua yaitu mengembalikan performa baseline ketika terjadi regresi pada sistem
\end{enumerate}
